实验结果分析总结：

1、主要发现:
- 在CIFAR-10数据集上，LPS方法在novel class准确率上比NACH提高1.2%；
- 在CIFAR-100数据集上，LPS方法比baseline方法提高3.2%；
- 在ImageNet-100数据集上，LPS方法的整体准确率比现有最优方法提高3.8%；
- 当微调预训练主干网络时，LPS在CIFAR-10和CIFAR-100上的整体准确率分别提升2.9%和6.3%，而其他方法（ORCA和NACH）性能下降超过10%。

2、消融研究结论:
- 移除自适应边界损失（L_AM）会导致性能下降，改用标准交叉熵后效果变差；
- 移除伪标签对比聚类损失（L_PC）会显著影响novel class的发现效果；
- 移除无监督对比学习损失（L_UC）会降低模型性能；
- 移除熵正则化器（R_Entropy）会导致novel class性能大幅下降，证明其在novel class发现中的关键作用。

3、其他分析洞察:
- 参数敏感性分析：
   - η1和η2（损失权重参数）调整显示LPS具有良好鲁棒性；
   - λ_novel较高时seen classes性能更好；
   - 边界参数C=20时对齐过快会导致错误伪标签，C=1和5时对齐过慢会影响novel classes学习；
   - 温度参数τ=0.4时取得最佳性能，变化对整体性能影响不大。
- 分布分析：
   - KL散度趋势分析和可视化结果表明LPS能有效增强表征学习；
   - NMI结果验证了方法的有效性。
- 主干网络微调实验：
   - LPS不受过拟合问题影响，而其他OpenSSL方法在微调主干时性能提升有限或下降。