实验结果分析总结：

1、主要发现:
- 在Polybench基准测试中，GC方法在3mm XL任务上实现了12.81倍的额外加速（33.39× vs 20.58×），显著优于现有自动调优技术。
- GC在50%的Polybench任务中首次评估即优于BO和GPTune的最佳调优结果；在使用预期评估预算时，GC在80%以上的调优任务中表现更优。
- 在Exascale基准测试中，GC在超过一半的任务上达到或超过专家优化性能，最差情况下与GPTune的性能差距不超过2%。
- 对于GPU基准测试SW4Lite，GC评估的配置性能优于GPTune等探索性技术。

2、消融研究结论:
- GC的成功归因于其搜索空间缩减和通过条件采样实现的分布转移策略的有效性。
- 相比BO和GPTune需要分配预算进行空间探索和模型精炼，GC能够避免次优评估，实现更激进的few-shot调优。
- 搜索空间缩减策略通过准确识别跨任务最优配置特征并正确修改这些关系，从而超越现有自动调优方法。

3、其他分析洞察:
- 通过Syr2k XL任务的暴力测试验证：GC和GPTune都能在30次评估内识别全局最优解，但GC能避免不良评估（图显示其所有评估都接近最优）。
- 参数与性能关系复杂性分析：随着搜索空间规模指数级增长（Exascale场景），GC仍能从历史数据中识别高性能特征并生成优质候选方案。
- 预算可靠性验证：GC在多个随机种子下都能在预算评估次数内可靠地完成最佳评估。
- 局限性发现：当允许更大预算时，GC的改进机会可能少于其他TL自动调优技术；此时建议将GC用于有限预算下的初始空间探索。