实验结果分析总结：

1、主要发现:
- 在Polybench基准测试中，GC方法在3mm XL任务上实现了12.81倍的额外加速（33.39× vs 20.58×），显著优于现有自动调优技术。
- GC在50%的Polybench任务中首次评估即优于BO和GPTune的最佳调优结果；在使用预期预算时，GC在80%以上的调优任务中表现更优。
- 即使在表现不及现有方法的任务中，GC的峰值加速与现有方法的差距不超过5.5%。
- 在Exascale基准测试中，GC在超过一半的任务上达到或超过专家优化性能，最坏情况下与GPTune的性能差距不超过2%。

2、消融研究结论:
- GC的成功归因于其搜索空间缩减和通过条件采样实现的分布转移策略的有效性。
- 相比GPTune和BO需要分配预算进行探索和模型精炼，GC可以直接避免低效评估（如图表显示GC几乎每次评估都优于其他方法）。
- 搜索空间缩减策略通过准确识别跨任务最优配置特征并正确修改这些关系，实现了优于现有自动调优的表现。

3、其他分析洞察:
- 案例研究：Syr2k XL任务的暴力测试表明，GC和GPTune都能在30次评估内找到全局最优解，但GC能避免低效评估从而获得更好的平均性能。
- 挑战性场景：Floyd-Warshall和LU基准对任何自动调优技术都具有挑战性，但GC仍能产生高度一致且有价值的结果。
- GPU场景：在GPU基准SW4Lite上，GC评估的配置性能优于GPTune等探索性技术。
- 预算可靠性：GC在不同随机种子下都能在预算评估次数内可靠地完成最佳评估。但对于更大预算的场景，建议将GC用于有限预算下的初始探索以引导迭代技术。