本文创新点总结：

1. 提出了PipeGen自动化设计工具（类型：新方法/系统）  
   - 首次实现了将单核流水线自动转换为支持指定内存一致性模型(MCM)的多核流水线的系统化方法
   - 通过领域特定语言(AQL)实现核心微架构描述与MCM实现的解耦

2. 开发了AQL领域特定语言（类型：新架构/设计语言）  
   - 专为微架构结构(如ROB、LSQ等队列)设计的描述语言
   - 通过标注关键内存指令状态支持自动化转换

3. 编码化三种内存排序执行方法（类型：理论方法/算法）  
   - 首次将三种已知的MCM执行方法(顺序内存指令、负载重放、失效跟踪)形式化为可自动应用的转换算法
   - 可适用于任何符合AQL描述规范的单核流水线

4. 验证框架与方法（类型：实验分析）  
   - 在3种不同流水线设计上验证了2种内存模型(x86TSO/ARMv8)的正确性
   - 通过Murphi模型检查器对litmus测试用例进行穷尽式验证
   - 展示了工具在多种微架构变体中的广泛适用性

5. Correct-by-construction设计方法论（类型：理论贡献）  
   - 首次实现了MCM实现的自动化生成方法
   - 相比现有验证导向工具，采用构造即正确的前摄性设计理念