本文创新点总结：

1、贡献点一的简洁描述 (类型: [新方法])
• 提出两种新颖的算法策略（Priority策略和Stochastic策略），在不考虑重新配置成本的情况下具有性能保证，其中一种策略使用资源使用的统计描述作为输入。

2、贡献点二的简洁描述 (类型: [理论证明])
• 证明这些解决方案可以大幅减少HPC机器所需的内存，同时保持相同的性能，包括在应用程序内存模式未知的情况下。

3、贡献点三的简洁描述 (类型: [深入的实验分析])
• 通过全面评估（包括极限案例）展示所提出算法的性能。Priority策略可将内存使用量减少50%，仅损失0.7%的性能；Stochastic策略可将内存使用量减少40%，仅损失2%的性能。

4、贡献点四的简洁描述 (类型: [新模型])
• 提出了一个具有分解内存的HPC模型，并提供了不同的内存分配策略。每个提出的策略都通过理论结果进行了验证。

5、贡献点五的简洁描述 (类型: [方法论创新])
• 为具有分段恒定内存配置的应用设计了Priority策略（重新配置时间至少比阶段长度低一个数量级），并为动态内存模式的应用设计了基于统计数据的Stochastic策略。